# Aula 3  - Tipografia

"A web é 95% tipografia."

----
## Classficações: 

Serifadas, sem serifas, monoespaçadas, cursivas e decorativas.

* ### Serifadas

  As serifadas (serif) são caracterizadas pelos pequenos detalhes nas extremidades dos caracteres.

  * **Estilo:** Formal, clássico, luxo, literário e manual.
  * **Uso:** Corpo de texto e títulos.
  

* ### Sem Serifas

  As sem serifas (sans serif) são caracterizadas pelas suas formas neutras e pela ausência das serifas.

  * **Estilo:** Neutro, digital, objetivo e informal.
  * **Uso:** Corpo de texto, títulos e texto funcional (botões, links, abas).

* ### Monoespaçadas

  As monoespaçadas (monospace) possuem todos os seus caracteres com a mesma largura, permitindo que linhas de texto se alinhem perfeitamente uma abaixo da outra.

  * **Estilo:** Digital, objetivo e técnico.
  * **Uso:** Dados, tabelas e código.

* ### Cursivas

  As tipografias cursivas (script/handwriting) tentam imitar a escrita ocidental com formas orgânicas e geralmente ligadas entre si.

  * **Estilo:** Manual e celebrações.
  * **Uso:** Títulos e pequenos textos.

* ### Decorativas

  Tipografias decorativas (display) são todas aquelas que possuem características fortes que as tornam distintas de qualquer outra tipografia. Elas podem dar vida ou arruinar um projeto.

  * **Estilo:** Site temático.
  * **Uso:** Títulos e pequenos textos.

----
## Famílias: 
  O desenho de uma tipografia feito por um designer de tipos define uma família tipográfica. As famílias tipográficas são as mais variadas possíveis e geralmente possuem influências históricas.

  Quando um designer cria uma família tipográfica que possui diferentes classificações, temos uma super família.

----
## Fontes:
  A família tipográfica é composta por diferentes fontes que podem varias desde o peso (regular/bold) ao estilo (oblique/italic). A fonte é o arquivo final.