# Aula 9 - Paleta de Cores

## Interface

* **Base:** Textos, formulários, links secundários, fundos: tons de cinza
* **Ênfase:** Títulos, botões, ícones, fundos, links: cor da identidade
* **Funcionais:** Alerta, erros, notificações, links: verde, vermelho e amarelo

---

## Variações da Cor

Na natureza dificilmente encontramos uma cor pura, geralmente a cor é seguida por diversas variações da mesma. Para toda cor que decidirmos utilizar no projeto, ter variações será essencial para compormos a interface. 

As cores possuem luminosidades diferentes, por isso o amarelo é percebido mais claro, independente dos seus valores de saturação e brilho.

A variação da cor geralmente ocorre na diagonal da matriz HSB.

---

## Base

* **Saturação Baixa:** Cores com saturação baixa (tons de cinza) são as cores mais utilizadas nas interfaces. Elas irão compor a base de fundos, títulos, corpo de texto e mais. A saturação apenas aumenta quando diminuímos o brilho.

* **Tons de Cinza:** Interfaces de aplicativos como Facebook, YouTube, Instagram, Nubank, Tinder, Netflix e outros geralmente utilizam tons de cinza (neutro ou frio) como a cor de base.

* **Qual utilizar?** Aplicativos para uso diário use tons de cinza. Explore outros tons em site promocional/institucional, mas pode usar tons de cinza sem problemas.

---

## Tons de Cinza

Cerca de 12 variações são suficientes para te dar bastante flexibilidade na criação de interfaces. Garanta que os valores selecionados funcionem em conjunto (contraste seguindo as diretrizes WCAG).

---

## Ênfase

* **Identidade:** Geralmente é baseada na identidade da marca. Ex: A Amazon utiliza o laranja como cor de ênfase e já as Americanas utiliza vermelho.
* **Contraste:** Serve para destacarmos títulos, botões e outros elementos importantes.
* **Influência na cor de base:** Dependendo do projeto a cor de ênfase pode influenciar diretamente a cor de base, mudando de um tom de cinza neutro para um tom de cinza esverdeado.

--- 

## Tom sobre Tom

Quando não criamos variações da cor de enfase, tendemos a utilizar um dos tons de cinza acima da mesma. E geralmente o efeito não é o melhor possível, já que o tom de cinza não possui as características da cor de fundo.