# Aula 5 - Variáveis Tipográficas

## Escala: 

* **Definir uma escala:** Entre 6 e 12 variações são suficientes para definir a hierarquia.

* **Contraste:** Opte por valores que possuam diferenças significativas. 

  * Use: 14 e 18 (28%).
  * Não use: 44 e 48 (9%)

* **Legibilidade/Leiturabilidade:**
  Entre 14 - 24 para corpo de texto

* [Google Material (boa escala)](https://material.io/design/typography/the-type-system.html#type-scale)

---

## Altura de linha

A altura de linha possui dependência direta com a escala e tipografia.

* **Corpo:** Entre 14 e 24 - use entre 1.3x à 1.5x. Ex: 16/24 ou 24/36.

* **Corpo Exemplos:** 
  * Medium: 21/32 (1.52)
  * Google: 14/22 (1.57)
  * Airbnb: 16/24 (1.5)

* **Título:** Acima de 30 - use entre 1x e 1.25x. Ex: 32/40 ou 64/72.

* **Título Exemplos:** 
  * Airbnb: 30/36 (1.2)
  * Stripe: 94/98 (1.04)
  * Medium: 46/56 (1.22)


---


## Peso e Estilo

O peso e o estilo são utilizados para criar contraste entre uma mesma família.

* **Corpo:** Dentro de um corpo de texto o peso serve para ênfase, enquanto o estilo itálico/oblíquo serve para destacarmos nomes, palavras estrangeiras e frases.

* **Peso:** Geralmente vão de 100 a 900 e podem também ser representados com nomes: Light, Regular, Normal, Semibold, Bold e Black.

* **Estilo:** Pode ser normal/regular, itálico ou oblíquio. O itálico além de inclinar a tipografia, também modifica alguns caracteres para melhor representar o estilo. Cuidado com itálicos falsos, forçados pelo software.

---

## Maiúscula

* **Título:** Em títulos a escolha entre maiúscula e minúscula está relacionada ao desenho dos caracteres.

* **Funcional:** O uso de maiúscula é comum em textos funcionais (botões), por criarem um bloco com a tipografia, devido a ausência de ascendentes e descendentes. Esse bloco torna o alinhamento mais consistente.

---

## Largura de linha

Controlar a largura de linha é essencial para o corpo de texto. Uma largura muito grande dificulta a leitura.

* **Dica:** Entre 45 e 75 caracteres (13 palavras). Sempre controle a largura, mesmo que o seu site tenha um layout fluído, defina o ```max-width``` do conteúdo.

* **Exemplos:** 
  * Google: 85
  * Medium: 80
  * New York Times: 65

---

## Espaçamento

O espaçamento entre os caracteres (tracking/letter-spacing) pode ser modificado, mas cuidado com exageros. Geralmenteo definido pelo criador é o ideal.

Maiúsculas podem se beneficiar com o aumento do letter-spacing.

---

## Alinhamento

* **Esquerda:** O mais comum e recomendado para a web
* **Direita:** Depende do layout, pode funcionar em casos que você possui uma foto à direita e o texto à esquerda.
* **Centralizado:** Funciona para títulos e pequenos textos. Mas deve respeitar o layout do site.
