# Briefing Projeto

## Briefing

A primeira etapa de qualquer projeto é entender tudo sobre o seu cliente e o seu desejo.

- **Estilo:** Coletar qualquer material útil de estilo para referência.
- **Conteúdo:** Qual o principal produto do seu cliente? Qual o objetivo do site?


## Estilo

* **Cores:** Cor de ênfase(normalmente da marca).
* **Tipografia:** Títulos, corpo e funcional. Já existe uma tipografia marcante?
* **Imagens:** São utilizadas mais fotos ou ilustrações? Qual o estilo dessas imagens?

## Estilo Briefing

**1. MARCA DO CLIENTE:** Logo e se existir, também o guia de estilo.

**2. MATERIAIS PROMOCIONAIS:** Banners, links, embalagens, redes sociais, etc...

**3. REFERÊNCIAS:** Sites ou outras referências de gosto do cliente.

## Conteúdo

* **Objetivo do Projeto:** Qual o tipo de site (institucional, comércio eletrônico, aplicativo web)? O cliente quer vender ou apenas ter uma vitrine?

* **Produtos/Serviços:** Quais produtos/serviços serão expostos no site (descrição e pontos fortes)? Qual a forma de contato para adquirir/tirar dúvidas sobre os produtos e serviços?

* **Funcionalidades:** Será necessário cadastro de usuários, blod? Frequência de atualização?

* **Outras informações:** Terá uma parte falando sobre a empresa, história, funcionários, vagas, eventos?

---
# Modelo do Briefing

1. Necessidades do cliente
    1. Me conta sobre a sua empresa, o que ela faz e sua história
    2. Caso já possua um site, quais são os seus resultados?
    3. O que te levou a criar um site (novo)? Qual o objetivo dele?
2. Sobre a empresa
    1. Que serviços/produtos você oferece e a quanto tempo? Todos serão mostrados no site? Serão mostrados preços no site ou será necessário o usuário pedir um orçamento?
    2. Os possíveis visitantes do site estão familiarizados com o produto que você oferece ou precisam ser apresentados?
    3. Quais dados de contato serão mostrados no site? Telefone, endereço e email? Será necessária a criação de um formulário de contato?
    4. É relevante mostrar os seus principais clientes/parceiros?
    5. Quais os principais pontos fortes da empresa?
3. Sobre o site
    1. Você já pensou em uma possível divisão do conteúdo do site?
    2. O site vai precisar de alguma funcionalidade específica?
    3. De quanto em quanto tempo as informações do site devem ser atualizadas?

---
## Links úteis
* [Myfonts](https://www.myfonts.com/pages/whatthefont)